[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 26]
Huaer.
Deja tu dignidad.
Vuelve a casa con nosotros.
No quiero sus limosnas.
La familia les permite que vuelvan a casa,
¿esto se llama limosna?
Lian Maner.
Ya en este momento,
deja de decir
estas lindas palabras.
Mis padres y yo
hicimos tantas cosas
que perjudicaban a la familia Lian.
Para ser justos,
tú
y toda la familia,
¿de verdad pueden hacer
como si
no hubiera pasado nada?
¿De verdad pueden perdonarnos?
¿De verdad nosotros
podemos sentarnos juntos
y tranquilos?
Nunca dije que los perdonaría.
Pero el abuelo se preocupa mucho por el tío mayor.
Aunque los demás de la familia
no dicen nada,
los extrañan mucho.
Sé que si no regresan,
esta familia
no será completa.
¿Elegimos seguir enfadados con ustedes
o darles una oportunidad?
Estoy segura de que tanto yo
como el resto de la familia
elegiríamos el segundo.
Así que vuelvan a casa,
aunque solo
vuelvan a cenar en Nochevieja.
Este es mi deseo,
también es el de toda la familia.
[Yulyu]
[Felicidad]
Qi.
Toma.
Toma, comparte con todos.
Aquí está el carácter "felicidad".
¡Qué bien!
Ven, dáselo a la hermana para que lo comparta.
Comparte estos primero.
Tu padre todavía los está escribiendo.
Ven, Qi.
Te digo...
Tía He.
¡Está muy bien escrito!
Shouyi.
Ven a ver.
¿Qué tal el carácter de Shouxin?
Bien, no está mal.
Es bonito.
Ya es el Año Nuevo.
- Ya es el Año Nuevo.
- Despacio.
Despacio.
Shouren.
He.
Cuñada.
Han vuelto.
- Sí.
- Tía He.
Feliz Año Nuevo.
Despacio.
Ya es el Año Nuevo.
Cuando yo era pequeña, en el Año Nuevo
a mi hermano le gustaba
comprarme flores de papel.
No esperaba que todavía lo recordara.
Maner.
Ve a la ciudad a comprar un par de zapatos para tu tío mayor.
Míralo.
¡Qué pobre!
- Abuelo.
¡Está muy bien escrito el carácter!
Muy bien.
Feliz Año Nuevo.
Todos han vuelto.
Es bueno que hayan vuelto.
Vamos a pegar el carácter "felicidad".
Vamos, mamá.
- Vamos a pegar el carácter "felicidad".
- Tómenlo.
Vamos, vamos, vamos a pegarlo en la ventana.
Quiero el recorte de papel para decoración de ventanas.
¿Dónde lo pegaré?
Mamá, mamá.
Mira nuestra "felicidad".
Vamos a pegar la "felicidad" y el recorte de papel para decoración de ventanas.
Vamos a pegar el recorte de papel para decoración de ventanas.
Vamos, Qi.
Vamos, vamos.
Feliz Año Nuevo.
Tal vez
así sea la familia.
Míralo, míralo, ¿está bien colgado?
Hay tristeza
y alegría.
Hay lo bueno
y lo malo.
El sentido de la familia
es hacer que la gente en este mundo
no sienta más soledad.
Ya voy, ya voy.
Aquí están los platos.
Ya están todos.
Delicioso.
¡Qué rico!
Cuñada.
¿Realmente lo has hecho tú?
No sé cocinar bien.
Pruébenlo.
¿Qué tal?
Está rico.
¿Está rico?
Esto...
No esperaba que algún día
yo pudiera probar la comida sin dolerme los dientes
que preparaba Gu.
Basta.
¿No comemos en mesas separadas solo hoy
o a partir de ahora?
El codillo parece muy rico.
Papá dijo que no comeríamos en mesas separadas en el futuro.
Y esta pared del patio.
No es conveniente entrar y salir.
Después del Año Nuevo,
la derribaremos.
Tía.
¿Esto es para mí?
Claro.
Sé que
te gusta más la belleza.
Recuerda
vestirte más.
Cariño.
Toma, come.
Yer.
¿Cómo va
tu pomada labial?
Se vende muy bien.
¿Qué pasa?
Nada.
Luego te daré una sorpresa.
Toma.
Come.
Bien.
Toma, toma.
Hoy ya es la Nochevieja.
Déjenme decir algo.
No es fácil.
Es raro que todos de nuestra familia
podamos sentarnos juntos
y comer juntos.
En mi corazón
siento mucha alegría.
Durante este tiempo,
a nuestra familia Lian le han pasado muchas cosas.
Ustedes
han sufrido mucho.
Basta.
En la Nochevieja,
¿por qué dices eso?
No, es que quiero decir
a los niños
que pase lo que pase en el pasado,
todos de nuestra familia
estamos sanos y salvos,
y reunidos aquí.
Sí.
Estamos sanos y salvos.
Todos estamos aquí reunidos.
¡Mi nieto!
Es bueno con las palabras.
Pues...
Venga, Maner.
Brindo por ti.
No es razonable que la ascendiente que brinde por la descendiente.
No puedes decir eso.
Sin ti,
supongo que
en toda mi vida
no podría reunirme con ustedes.
Debo brindar por ti.
Venga.
Despacio.
Tu coñac
es más amargo que el coptis chinensis.
Tía.
¿Qué tal si vienes a producir el alcohol con mi mamá
después del Año Nuevo?
¿En serio?
En serio.
Lo acordamos.
Te enseñaré.
Bien.
Quiero decir...
Cuñada.
Brindo por ti.
No debería...
No debería
decirte tantas palabras crueles
cuando viniste a buscarnos.
Lo siento.
Este asunto
fue nuestra culpa.
Yo también me siento culpable.
Entonces,
tomemos esta copa de alcohol juntas.
Cuando lo terminemos,
dejemos lo que debemos dejar
y olvidemos lo que debemos olvidar.
Bien, venga.
¡Señor!
Yo...
Dame una oportunidad.
Habla tú.
¿Qué?
¿Quieres decir algo
en la cena de Nochevieja de la familia Lian?
Señores.
Aprovechando que hoy es la Nochevieja,
quiero pedirles a todos los ascendientes
ser testigos.
Quiero
formalmente
proponer el matrimonio a la familia Lian.
Dios mío, es algo bueno.
¡Por fin!
Por fin lo ha dicho.
Mira este chico.
Pues, Shisan.
Aunque Yer y tú
están enamorados,
el matrimonio es algo importante,
se necesitan tres casamenteras y seis trámites,
no se pueden faltar
las reglas.
Sí, sí.
Estoy de acuerdo.
Sí.
Esta vez vine con mucha prisa.
No he preparado bien las dotes.
Pero,
llevo
todas estas cosas conmigo.
Dentro
hay mi placa de cintura del trabajo,
[Inspector de la Oficina Wude]
mi escritura de la casa y de terrenos
en Yingjiang.
Los demás proponen el matrimonio
dando dinero y cosas,
yo quiero entregarle todo
a Yer.
Bien.
Haré que
Yer
tenga una vida estable.
Planeo llevarla a mi pueblo natal
después del Año Nuevo
para que se encuentre con mis padres
y que la familia lo sepa
que me casaré
con una chica tan buena.
Tu dote
es lo secundario.
Lo importante
es preguntar
la voluntad de Yer.
Sí, sí, sí.
Yer.
¿Tú
quieres casarte conmigo?
Sí.
¡Dice que sí!
Bien.
Shisan.
Debes tratar bien a Yer.
De lo contrario, no te perdonaré.
No te preocupes, señor.
¿Qué le estás haciendo
a él?
Habla bien con él.
¿Por qué todavía le llamas señor?
Sí, sí, sí.
Papá.
Mamá.
Bien.
¡Bravo! ¡Bravo!
Me hacen...
Brindemos
por todos.
Venga, ¿bien?
Venga, venga, venga.
¡Qué bien!
Está nevando.
¡Qué bonito!
¡Qué bien!
Bien.
¡Qué bonito!
La familia Lian empieza el año con algo bueno.
La nieve anuncia un año de abundancia.
- La nieve anuncia un año de abundancia.
Venga.
La nieve anuncia un año de abundancia.
Felicidades.
Felicidades. Que ganen mucho dinero.
♫El tiempo es una garceta♫
♫Vuela del edificio hermoso♫
♫La puesta de sol del arrozal vasto♫
♫El humo de cocina retiene a los invitados♫
♫El pescador navega y el zagal canta♫
♫Las grullas se quedan en las nubes♫
♫Se colectan las ramas de ciruelo y las nieves♫
♫Para hacer un vino de primavera♫
♫¿Cuál alero♫
♫está esperando a las golondrinas♫
♫a llevarse sueños a casa?♫
♫Hablan por la noche alrededor del horno♫
♫La luna prepara el té♫
♫Prgunta al agua manantial♫
Que se vaya.
♫Pregunta a los peces♫
♫La contraseña que pasa por el abismo del tiempo♫
Que se vaya.
♫Pregunta a la brisa de primavera♫
♫Pregunta a las flores de melocotón♫
♫Se quiere la libertad como el viento♫
♫Vuelve al campo♫
♫Al atardecer♫
♫En el camino antiguo♫
♫Se monta el caballo blanco y brioso♫
♫Corriendo♫
♫Se corre hacia la promesa de la primavera♫
♫En el pabellón♫
♫El pescador navega y el zagal canta♫
Ven.
♫Las grullas se quedan en las nubes♫
Vamos, vamos a volar faroles también.
♫Se colectan las ramas de ciruelo y las nieves♫
♫Para hacer un vino de primavera♫
♫¿Cuál alero♫
Deseo que nosotros dos vivamos felices en una casa,
♫está esperando a las golondrinas♫
hagamos tres comidas y pasemos las cuatro estaciones juntos.
♫a llevarse sueños a casa?♫
Deseo que nuestra vida sea tranquila
♫Hablan por la noche alrededor del horno♫
y pacífica.
♫La luna prepara el té♫
Deseo estar contigo toda mi vida.
Maner.
¿Qué has escrito?
No te lo digo.
Solo escribes unas palabras y vuelas un farol,
¿por qué lo haces tan misteriosamente?
Venga.
Uno, dos, tres, dejémoslo volar.
♫También experimenté un gran viento♫
♫Me sopló♫
♫También me sumergí en el agua de primavera♫
♫Estaba borracho♫
♫Las lágrimas dulces♫
♫También me consolían♫
♫También fui empujado suavemente♫
♫A tu alrededor♫
♫Perseguimos♫
♫No tuve otra opción♫
♫Dejé muchas expectativas♫
♫Ya está pálido♫
♫Vamos♫
♫Es difícil esperar♫
♫Cruzo la multitud♫
♫Ya no estamos♫
Shen Nuo.
Me voy.
♫Tú y yo♫
♫Es difícil separarnos♫
♫El arreglo del destino♫
Vamos, papá.
Mira lo que ha preparado tu mamá.
Abuela.
Abuelo, tía.
¡Feliz Año Nuevo!
Feliz Año Nuevo a todos.
Papá, siéntate.
Ya empieza un nuevo año.
¡Qué gran reverencia!
Feliz Año Nuevo.
Denme el sobre rojo.
Hace mucho que te he preparado
tu dinero del Año Nuevo en el sobre rojo.
Toma, Maner.
Gracias, abuelo.
Abuela.
Bien.
Gracias, abuela.
Máma, ¿y el mío?
Lo tengo aquí, toma.
¿Solo uno?
Tienes más.
Gracias, tía.
Entonces deseo que mis abuelos
y mi tía,
el año que viene,
el siguiente
y el siguiente,
consigan lo que quieren,
estén sanos y salvos
y mucho éxito en todas las cosas.
Yo también te deseo
que todo vaya bien.
Esto...
¿De verdad vas a encargarnos
el restaurante?
Usted se encarga de la contabilidad en el restaurante.
Y usted está familiarizada con la cocina
y los viejos clientes.
Es más adecuado
que les encargue el restaurante a ustedes dos.
Si nos lo encargas,
¿qué vas a hacer?
Tengo algo más que hacer.
¿Se te ocurrió
otra idea para ganar dinero?
¿Vas a empezar un nuevo negocio?
Maner es...
En su cabeza no paran de surgir buenas ideas para hacer negocios.
- Es muy inteligente.
- Sí.
Antes de encargarles el restaurante,
tengo una petición.
Tú, tú...
Dímelo.
Dije que
aunque tuviera que desafiar espadas y fuego,
lo haría por tu orden, ¿no?
El negocio de nuestro restaurante es cada vez más grande
y nos falta personal.
¿Podemos pedir
a Huaer y su marido
que ayuden en el restaurante?
El salario mensual
será el mismo que les di antes.
Por supuesto.
No te preocupes.
Me encargo de esto.
Gracias, tío Shouyi.
Gracias, tía He.
De nada.
Ay niña, tú...
Guárdalo.
Toma.
Maner.
Hace mucho frío. Vuelve.
Ya estamos aquí.
Bien.
Quédate aquí.
Cuando llegues a Yingjiang,
recuerda escribirnos.
Cuídate.
No te preocupes, lo haré.
Tú también.
No solo te preocupas por el negocio del restaurante.
Tienes que cuidar bien de tu salud.
Te encargo a Yer.
La cuidaré bien.
No dejaré que
ella sufra ni un solo momento.
Ya, Maner.
Solo me iré unos meses.
Volveré pronto.
Cuando yo vuelva,
haré muchos coloretes bonitos
para ti.
Espera a que yo vuelva.
Te esperaré.
Vámonos.
Vete.
Ven.
Cuidado.
Sube.
Nos vamos.
Cuídense en el camino.
Ya te he dicho muchas veces.
Sacude la pierna.
Mira hacia adelante, mira hacia adelante.
Señor Jin.
Le has permitido
a Youheng estudiar medicina, no?
¿Por qué tú todavía...?
¡Detente!
¿Para qué? ¿Para qué les haces detenerse?
Señor Jin.
Estás aquí.
¿Quién es él?
Es mi sobrino lejano.
Le estoy enseñando tácticas defensivas.
¿Qué te parece?
Realmente tiene algo de tu estilo.
Es mucho más inteligente que Youheng.
Maner.
Hablen ustedes.
Ven.
¿Por qué estás aquí?
Vengo a entregarte una carta.
Youheng es talentoso.
Me gustaría enseñarle yo mismo y aceptarle como discípulo.
Mingfu.
¿Es el médico imperial Hu?
Es la carta de su puño y letra.
Shen Nuo
te recomendó al médico imperial Hu.
Ya prometió aceptarte como discípulo.
En el futuro,
puedes estudiar medicina con un maestro famoso.
Pronto,
seguro que podrás entrar en el hospital imperial.
Dije que todos los hombres de la familia Wang
eran excelentes.
Déjame ver.
Gracias, Maner.
Gracias también a Shen Nuo.
De nada.
Cuando vayas allí,
tienes que cuidarte bien.
Espero que hagas realidad las aspiraciones
y tengas un futuro brillante.
Maner.
Aún no me he ido.
¿Por qué lo dices como si quisieras despedirte?
Lo diré tarde o temprano.
Lo dices como si quisieras despedirte.
Gordito.
Ve a comprar un poco de codillo.
Celebremos. Estoy feliz hoy.
Maner.
Come con nosotros.
No voy a comer con ustedes.
Tengo cosas que hacer en casa.
Tengo que volver.
Coman ustedes.
No.
Me voy.
Maner.
Eres genial.
Eres mucho mejor que yo.
Mingfu,
es el mejor médico imperial,
papá.
¡Eres genial!
Eres mucho mejor que yo.
¡Qué prometedor eres!
Déjame ver.
¿Por qué quieres mirarlo? No sabes leer.
Papá,
tenemos que tomar una copa esta noche.
Youheng.
Adiós.
Retira el pincel.
Venga.
Escribamos el carácter "dos".
Escribe.
Trazo horizontal.
Nuestro Qi
puede ir a estudiar en la escuela privada de la ciudad
después del Año Nuevo.
Lo enseñará
un maestro erudito.
Con él,
Qi aprenderá algo.
¡Qué bien, hermana!
Puedo ir a la escuela privada.
No te alegres.
Antes de ver al maestro,
tienes que practicar bien los caracteres.
Practica bien.
¿Qué es esto?
Una es del restaurante
y la otra es de la casa nueva.
Les compré una nueva casa.
Pueden vivir allí.
La ganancia mensual del restaurante
les dará el tío Shouyi mensualmente.
Me aseguraré de que ustedes tengan una buena vida.
Maner.
Si no diriges el restaurante, ¿qué vas a hacer?
Yo
voy a abrir un restaurante más grande.
Así que les regalo este pequeño restaurante
a ustedes.
Baja la voz.
Maner.
Nosotros todavía tenemos fuerza para ganar dinero.
No te dejes sufrir.
Bueno.
Esta escritura de terrenos
la guardaré por ti.
Si algún día necesites dinero,
dímelo.
¿De acuerdo?
Sí.
Ven.
Sostenlo bien.
Mójalo en un poco de tinta.
Guárdalo.
Trazo horizontal.
Retira el pincel.
¿Qué es este carácter?
Trazo horizontal, retíralo.
El "dos".
¿Qué es este carácter?
- El "ding".
Después del Año Nuevo,
cuando vayas a la escuela privada,
podrás aprender muchos caracteres,
¿verdad?
Estás contento, ¿no?
Maner.
He venido a traerte una manta nueva.
Toma.
Pruébala.
A ver si te sientes cómoda bajo esta manata.
Venga.
Está hecha con algodón nuevo.
Si te sientes cómoda bajo esta manta,
te haré dos nuevas.
¿Qué te parece?
¡Qué suave!
Bien.
Es bueno que te sientas cómoda.
Mamá.
Duerme conmigo esta noche.
Ya eres una niña grande.
No importa cuán mayor sea, soy tu hija.
Bien.
Hoy dormiré contigo.
Ven.
En un abrir y cerrar de ojos,
has crecido tanto.
Ya estás en edad de casarte.
Mamá.
Si me voy,
¿me extrañarás?
Claro que te extrañaré.
No quiero que te vayas.
Pero,
mientras seas feliz
y contenta,
estaré satisfecha.
Mamá, canta una canción para mí.
Bien.
♫El lobo viene♫
♫El tigre viene♫
♫El viejo monje lleva un tambor♫
♫¿Dónde te escondes?♫
♫Te escondes en el templo♫
♫De entre los escondites aparece un niño pequeño♫
♫Niño, niño♫
♫No llores♫
♫El lobo se fue♫
♫El tigre se fue♫
♫Te compraré un tambor en el mercado♫
♫Mira hacia el este♫
♫Mira hacia el oeste♫
[999,80 taeles de oro]
Hermana.
Hermana, ha pasado algo.
Ve al campo a echar un vistazo.
¿Qué pasó?
Lo sabrás cuando llegues.
Despacio.
Hermana, rápido, rápido.
¿Qué vamos a hacer?
Lo sabrás cuando llegues.
Hermana, date prisa.
¿Por qué no me lo dices?
Despacio.
Aquí no hay nada.
Me mentiste otra vez.
Hermana, mira.
♫Perseguimos♫
♫No tuve otra opción♫
♫Dejé muchas expectativas♫
♫Ya está pálido♫
♫Vamos♫
♫Es difícil esperar♫
♫Cruzo la multitud♫
♫Ya no estamos♫
♫Tú y yo♫
♫Es difícil separarnos♫
♫El arreglo del destino♫
♫Tú y yo♫
Señorita Maner.
¿Estás despierta, señorita Maner?
¿Te encuentras bien?
Sí.
Felicidades.
Has cumplido con éxito todas las misiones.
¿Estás bien?
Siento
como si hubiera tenido un sueño.
Aquí
es el patio de la familia Lian.
Esta zona
es el alcance de acción de Huang.
Y las rutas de acción
de los demás,
se pueden consultar aquí.
Dijiste que
como si hubieras tenido un sueño.
Eso es lo que hace
que nuestro juego sea tan fantástico.
En 360 grados,
en todas partes, sin perder nada,
te permite experimentar el mundo como si estuvieras allí.
Por eso,
¿todo lo que experimentamos
está diseñado?
Sí.
Pero no.
Después de que recibiste la misión,
todos tus actos
estuvieron subjetivamente controlados por ti.
Pero la tarea principal
y el final del juego
están establecidos.
¿El final del juego?
Es ganar mil taeles de oro.
También has cumplido
una misión oculta.
Es haber derrotado
al villano más grande, Wu Zhonglian
y ayudar a los aldeanos a regresar al pueblo.
¿Entonces las personas que conocimos
eran personaje no jugable?
Es un juego.
Una parte es real y otra falsa.
Todo es tu experiencia.
Por favor rellena esto.
[Romance en la Granja]
Además,
nosotros
te abonaremos tu recompensa del juego
en siete días laborales.
¿De acuerdo?
Entonces rellena primero.
Antes de que se fuera Shisan, me dijo que
iba a volver a su pueblo natal, Yingjiang
con Yer,
vender allí
la pomada labial de flor de durazno
y la crema de leche
que hacía Yer
y tener siete o ocho hijos
con Yer.
¿Este chico
no quiere volver a trabajar?
¡Qué feliz es Yer!
¿Y tú?
¿Cuándo te vas?
En unos días.
Será muy rápido.
En unos días,
habrá un carnaval del Año Nuevo en el condado Liangyang.
¿Qué te parece si te llevo a verlo?
¿Qué quieres decir?
Maner.
Quiero acompañarte para siempre.
Quiero acompañarte a cultivar en primavera, a cosechar en otoño.
y a hacer lo que quieras.
Tal vez en el futuro
experimentemos muchas dificultades.
No puedo prometerte
la estabilidad de toda la vida,
pero nunca te dejaré
ni volveré a separarme de ti.
Mira mi pequeño caballo tejido,
¿qué tal lo he hecho?
Es mejor que lo haga yo.
Déjame ver primero.
Entonces tienes que trabajar más en el futuro.
En mi familia no hay gente vaga.
No olvides que
ahora tengo sueldo de la corte.
¿Puedo guardar
todo tu dinero?
¿No quieres?
Ruégame.
¿Tengo que rogarte?
No quiero.
Bien, como tú digas.
No me importa tu sueldo.
[999,80 taeles de oro]